Date: 2013-07-28 20:48:16

今天跟鲍、彩虹、元元聚会来的。因为鲍自高三离开烟台到现在，第一次从杭州回来这边玩，所以有点难得。此次一聚，下次又不知道是何年何月。
其实从考研的角度看学校的话，大家的学校都很普通，只是因为同为本科，所以我的学校明显差了很多。
在校门口等人的时候，看见老杨的车进去了，老鲍说要去跟老杨打个招呼，难得遇到认识的老师。于是我们在不知道老师在哪个办公室（经常换）的情况下就贸然进去了。找到老师的时候，老师的门口挂着一个大牌子“芝罘区名师 xxx”，我们瞬间惊叹老师又牛了。敲门的时候，老鲍喊的门，结果老杨一开门居然没穿上衣……我跟元元瞬间尴尬了。等老师穿好，我们进去，问好，老师让我们坐下，就开始打听各自的情况。起初老师跟我们面熟但是记不起是谁，然后我们说了年级、名字，老师就想起来了。我比较尴尬的是，老师都知道我的初中，问我初四班主任是谁的时候我居然想不起来了。。。而老杨却先想起来了……瞬间无地自容。老师跟他俩聊得比较多，当时彩虹还没来。老鲍给彩虹说我们在老杨办公室，等彩虹进来的时候，不知道为什么却冷场了，大概是因为本来聊得也不多。然后我们没待多久就都出来了。
元元还是以前那个很和善很友好的元元，跟元元聊了几句，她要去别的地方办事就先走了，然后剩我们三个。先是去肯德基坐了一下午聊了一下午，然后又去了百盛吃了晚饭聊了一晚上。我也挺尴尬，因为下午茶是老鲍付的，晚餐是彩虹付的，我只买了三杯冰水。
以前觉得彩虹不好惹，今天聊了聊，其实大家都还是好人，只是可能有些误会，没去解它就越辩越复杂了。其实，多半还是庸人自扰。
今天大家聊了很多，都很理解大环境最终还是要找工作的，只是这个工作是体制内还是体制外的差别。而至于考研，大家更倾向于说是读研，都觉得其实读个研还是挺好的，但是读博的话，如果不是做学术或者留大学当老师的话，读博没啥必要。不过如果能读出来，对自己也是没坏处的，只是那么多的年月，年龄是个问题。要先想好自己的职业生涯和人生规划。
其实跟老杨聊天的时候，老杨更多的是跟他俩聊天，我只是坐在一旁静静听。有时候我也挺尴尬，究竟背后是不是有什么差距，让这场聊天变得这么奇怪；又或者真的只是因为我没有主动说话？
不愿多去想它了。只要做好自己，对大家友好，问心无愧，就行了。很多细微的人情差别，我没那么敏感，察觉不到就随它去吧。
明天又是周一，又要开始上班了。这个公司各方面都好，相比其他公司其他工作来说，又高福利又轻松，还有机会学习。但是为何我就是难以平复内心的那份浮躁呢？大概是因为自己努力不够，不够强大不够自信吧……
如果停止了学习的脚步，这个人也就这样了。如果变得懒散，那还有什么能提起精神来呢。