Date: 2013-07-16 20:15:35
从被录用到今天，我多了很多想法，观念也似乎有所变化。似乎感觉名利学历一切都并不重要，重要的是，工作，只是为了学习的同时赚取薪水。
不论自己今天的职位是如何做出的选择而拥有的，不论自己还有多少想做的事情，最终也只能选择做一件事。不管这件事是不是自己真正骨子里喜欢的，但好歹也还是喜欢的，就该好好去做。有句话，这几天一直在脑海中盘旋：在其位，谋其政。
昨天联系上烟台的一个小学同学，他在一大公司做dba。他也只是专科生毕业，但是他从上大学的时候就知道自己要就业，大二就去实习，大三就把公司定下，毕业就直接是正式员工了，而且干得不错。
还有他口中的我们的初中同学，一个曾经看似很柔弱的女生，学了设计，毕业后到现在实习一个多月，干得很好，已经拉到单子，转正了。那个女生甚至高中都没有我们好。
于是，越来越多的事实，在验证我的那个想法，除非走学术教育道路，否则学历似乎也就是一纸文凭，证明你毕业了，除此之外，别无其他。
大家心目中自诩的那个地位，不管是名校情结也好，海龟优越也好，大概都是自诩的。
真正重要的，是你在这之中所努力拥有的技能和你的人品，而不是那个背后的虚名。
而技能，现在网络如此发达，努力了自学也可以拥有。差别只是有的人懒惰，没有学校的修学压力就没有动力去学习。而人品，几乎是不需要学校也可以完成修行的，甚至，不靠学校能修行得更得道。
那些仰慕的钦慕的赞许的背后的幕后的地位光环，感觉对老一辈人来说特别重要，老一辈大约指80前。而80后的赞许，也只是口头上的赞许，是对对方努力奋斗的肯定，而这份地位又真的有多重要？或者，真的有地位差别？
老一辈给灌输的教育思想里，领导都是老大，当官的都是老大中的老大，上司是boss，但凡为其一的，都是牛人。嗯，似乎老一辈的观念里，牛人是头衔，膜拜的都是头衔。而新一代的年轻人是怎么认为的呢，膜拜的是技能。看他牛不牛，头衔可能是参考，起码证明他拥有那种技能才能有那个头衔，但更重要的，是看他做了什么。他做了常人做不了的事情，不管是突发奇想的怪事，还是努力奋斗后完成的事，自然是要被膜拜的牛人！而事实是，高手都在民间，网上经常有令人不得不膜拜的牛人牛事出现，可有多少人去关心ta是什么头衔吗？而像拥有头衔的那些人，各行各业各种头衔都有，起码是赚得比较多“地位”比较高的“名人”，在网上经常被人骂，却也是很正常的事情。
我觉得这是社会进步时代变化的好现象。不能位高权重就一语遮天，每一个有独立思想的人的权利都是平等的，可以发表自己的见解与看法。
有些穷人，只是暂时穷，不会一直都穷；还有些穷人，虽然一直穷，但是ta的人生态度可能要比那些富人要开明得多；而有些穷人，是因为家庭人身悲剧等剥夺了他们像正常人一样独立生存的权利，照顾好这些人是政府的根本职责；只有那些一直穷，还怨天尤人的，估计没多少人喜欢，没多少人跟他们做朋友。更何况，穷，本身就不是什么可耻的事情。
人各有命，无需你去对人家做三六九等的评价，你没有资格。在这个物欲横流、节奏飞快、人心浮躁的年代，你只需管好自己的事情，修身齐家，然后才是其他。
不管自己有多少想法，不需要深藏，有条件做就大胆去做；没条件做，最起码的，要把手头该做的事情做好，如果可以，做到极致。在其位，谋其政。至于别人的事，那是别人的事，不在其位，不谋其政。

