Date: 2013-10-13 21:53:52
很久没写日志啦。
好吧，其实这段时间过得并不好。
曾经有个人说过：其实只要基友在，一切就都还有希望。
那没有基友了的呢？继续孤独寂寞吧……
我工作时间不长，可以说是刚入社会没多久，而且还是个相对比较好的团队和氛围，“社会性”不是很严重，一定程度上来说算是比较幸运。但不严重不代表没有，我想这大概是利益化社会的一个共性。
在一个群体或者团队中做事，能坚持下去的原因不外是：感情，价值。感情不用说就是友情，甚至是超越友情的基情，一个有感情的团队的热情绝对比没有感情的团队做事要优秀完美得多。价值包括精神价值和物质价值，精神价值是指学习、机会、学习经验、自我提升，物质价值当然就是薪水酬劳。不得不说，能让一个团队聚在一起做事的最初和最根本甚至是最后原因，都是薪水。但是，满足薪水只是最基本最底层的要求，只有薪水并不能保证一个团队把事情做得更好甚至做完美，并不能发挥出团队中的个人潜力。那那些连满足薪水都做不到的呢？如果没有强烈的感情关系（多年好友、亲人之类的），或者强烈的精神价值（非常有潜力的项目、巨大前景），基本可以等死了。有的老板以施压来激发潜能，虽然会有一定效果，但不得不说，积压的负面情绪会超过所得到的结果的价值，甚至对团队长期生存有极不利的影响，会减损团队寿命。只有感情或者追求精神价值才能激发个人热情和潜能，且能使团队中的个人忍受一些负面的东西，而使做事的结果更完美，让团队更好地生存，和睦的积极情绪才能延续寿命。
所以有的公司、企业，没有良好的团队氛围，靠酬劳和施压维持着团队协作，得到的结果就是大家都只完成基本工作，而很难有潜力爆发，表现就是效率低下，基本是靠人数在堆积工作能力和效果，人多了就能完成更多的工作了。
当一个人能够满足薪酬后，再基本的就是感情了。如果没有感情，即使有强大的精神价值，也很难维持下去。因为他完全可以到另一个拥有强大精神价值的地方工作，说不定那个地方还有他的感情。那真的没有感情了怎么办呢？要知道社会性多少是一直存在的，没有感情了也就慢慢地变得难以忍受社会性了。那么忍受得了就忍受着吧，忍受不了就去寻找另外那个地方吧。
