Date: 2013-07-14 17:11:42

昨天装了farbox，确实是很简洁很方便，很适合懒人；也比较隐蔽，适合我这种逃避世俗的人。

几番折腾template的问题之后，发现，跟jekyll语法规则比较类似，但是有自己的特色。只用jekyll全搬过来是会出bug的，而且，并不能完全适合自己的要求。所以我还是暂时用了farbox官网提供的template之一，慢慢修改吧。

制作主题这事儿，也有点像画白马王子。构思选图什么的，尤其是图片，在自己没条件直接绘制出漂亮的质量图或电子稿时，只能靠网络海选别人的图来装饰自己的空间。而选图……真跟选对象似的，没机缘，遇不上自己喜欢的，所以，随缘吧。

周四的时候把工作的事情定下了，算是比较顺利。这之后会遇到多少困难艰苦，真的难以预料。不过，做好心理准备，时刻做好准备，应该还是能对付各种困难的。

就如我曾经写过的一句话，希望每天如打了鸡血般热血沸腾，努力做好自己该做的事。一切，该了无遗憾了。

一个月的差距。
别说一个月了，可能两个周就能拉开了。如果不能时时刻刻努力，不能把握现在，活着又在追求些什么呢。如果说只是享受活着的感觉，享受呼吸新鲜空气享受风吹鸟鸣，每天每天都在享受，只是，这种享受很无力很空虚很寂寞很难以满足自己。

老大说过一句话，最凉薄不过人心。谁知道呢，人心都是那么难以揣测的东西，干脆不去揣测好了。做好自己，进步的自己，成长的自己，快乐的自己，时而天真傻气时而成熟内敛的自己。嘿嘿。

