Date: 2013-09-09 21:09:53

是不是学习必然会烦躁？因为要打破沙锅问到底，因为要抓紧学会更多东西，而学习的路上又总是问题不断。
烦躁的时候，能一如既往地善待身边的朋友，而没有表现得过分狂躁，这是种修养。但是这时候，还要贴脸去向朋友委曲求全的话，未免……太过分。
上周六的碰面会，让我对上帝产生了质疑，甚至，连接触的心都碎了。在上周六之前的一次次碰面，跟亲们的交流，都让我感觉更进一步的信任神，而上周六，无数的让人吐槽的事实，让我对神失去了信任。我很伤心，也很抱歉……书，我会继续努力地看下去。但是，我真的不保证，我这一颗失望的心，还能否拾起对神的信任。也请神原谅我，您的孩子我，在寻找您的路上，迷失在曲解您伪造您的无知的人类手中了。
这周或者今后要学习好多东西，好紧，好烦。
人无一技之长的不行的，真的会寸步难行，步履维艰。更重要的是，缺少学习进步的过程，就少了开阔视野增长见识的机会，思维和思想会一直局限在自身的小圈圈里，永远只是井底之蛙。
任何成长都是痛苦的，但是一颗追求的心，能够让这一切的痛苦减轻很多，也让过程变得容易很多。
R、python、MySQL什么的相信都不会是问题，加油！！！
还有那项艰巨的任务，在新世纪新时代里，学英语是一辈子的事情，百益而无一害，加油！