Title: 护垫效应
Date: 2013-08-11 00:08:44
这两天在想两个问题，暂且定个名字：护垫效应和烦躁心理。
本文先说第一个。第二个另外开一篇日志。
曾经网络上流传这么个说法来形容考试如同卫生巾：“明明是个护垫大小的考试量，却有着量多日用型的考试范围，需要学生夜用加长型地复习。但即使这样，还是会侧漏……”
这里面有个现象，某个事件最终表现出来的效应或者结果，往往只是准备完成这件事情所付出的精力的10%~20%。
就如同上面形容考试如同卫生巾一样，为了那护垫大小的考试量，要准备n多的日用型、夜用型大小的复习量。
或者再换个日常例子，自己做事情时，总是完成的时候达不到自己预期的目标效果，最多只能达到80%或者更低。比如，你以考90分为目标去复习准备，最终往往只能得到70+、80+分最多；如果想考90+甚至100，并以此为目标准备，往往只能得到80+、90+分；要想真真切切的得到100分，该怎样呢？付出比常人更多的精力，思考比其他人更深刻的理解，把所有的问题一丝不落的全部理解透彻，而且要全部记住不能遗忘。
所以，经常很多人，表现出来为人们所看见的，与他们内心所做的准备差距很大。
比如说，通常，正常的成年人说出来的话会是内心所想过的话的10%~20%（很低？来吐槽吧！）。我是一个偏内向的人，但是对熟人也是知无不谈的，而我曾经所说出来的话，可能还没有我打字打出来的多。对那些外向或者很外向的人呢？他们是不是管不住自己的嘴？把所有的事情都说出来？哈哈，大概是吧，但是其实内心如果没有足够的素材，没有比说出来的话想更多更多的话的话，是无法完成那么流利的说话的，儿童不在其列。而且这些外向的人，在人前说多了话以后，通常会在独处的时候表现出异常安静，而内心的话当然是没有停止的说！他们在思考和反省自己曾经说出来的，是否合乎逻辑？是否合乎事实？是否有失偏颇？是否无愧于心？等等。
人乃群居动物，想与一群人相处，而这一群人又都思想各异，就致使你想什么就说什么是不可行的，否则会被当作疯子而被疏离。
所以，即便是个话篓子，他/她心里也一定有比那些更多更多的话，他会告诉你：“我还有好多话没说完呢！”
再比如，一个实际上很用功的学生，他同学可能会对他说：“看你也不怎么用功啊，怎么学习那么好？”这就是表现出来跟内心领悟有差距的问题了，比较复杂，但是可以笼统理解为护垫效应的一种表现。就是说，表现出来的现象总是比内心所想所期望的值要低很多。
再比如说，你要完成一件任务，为了这件任务你费尽心思，想了好几天收集了好几天的素材，最终努力地完成了个成品，但是你并不十分高兴，因为你觉得没有完全达到你的预期，但是时间已经不足以让你去达到你预期100%的效果了。而事实上，这是时间问题吗？不是的。就算给你无尽的时间，你也达不到你的预期效果。（排除拖延症现象，考虑正常积极上进的人。）你只会收集更多更多的素材，想更多更多的东西，然后期望值不断升高，不断修改自己的作品，修改到一定程度后（达到耐心阈值），会觉得作品已经算比较ok了，就勉强接受吧。而外界对他的作品会评价很高，高出他的预期。为什么呢？因为，假设他最初（还没做任务时）的期望值是90分，而他的初稿只有70分，他为准备这初稿花了400分的精力。现在老板给他适当延期了，于是他继续修改，而他在继续不断收集素材不断思考的时候，他所花的精力就在原先400分的基础上继续不断加分了。假设他到某天耐心达到阈值了，而他到这时候，所花费的精力已经达到900分甚至1000分，那么他这时候修改完的作品已经超过了最初90分的期望值，可能达到95分或者更高了，那么外界对他的评价当然是比预期的高。
那么，这个期望值差距的根本原因是什么呢？大概要回归到人体大脑的潜能问题了。正常人只发挥了大脑潜能的5%甚至更低，而那些深刻思考问题的人可能会发挥得稍微高点。或许与此有关。
所以，当你夸赞某个人很牛的时候，你看对方的反应，如果他的反应是忧郁和真心的摇头谦虚，那他是真的牛。因为他觉得别人夸赞他的那些成绩，离他内心所期望达到和完成的，还差距很远。
举个例子，好比说，数学家往往不说自己是数学家，而说自己是数学工作者（这里面有其他原因暂不讨论），有一个原因就是，他们都有着一颗“有朝一日要证明某个漂亮的定理”的心，而却日日地做着“看不见那一日”的数学相关工作。也许他们完成了“不是特别漂亮的定理”的证明，也得到业界内的认可了，但是他们没有达到内心期望的那个“漂亮的定理”，所以他们会忧郁，当然也就很谦虚。
而当你夸赞某个人很牛，而他也以此沾沾自喜时，你大概可以在内心笑了，此人必定不过尔尔。
不过这些表现啊反应啊神马的，一点都不妨碍我们人类搞群居搞交往的，其实也没什么特别关系。喜欢一个人不喜欢一个人，其实只是看能不能互相处得来，能不能互相体谅忍让等等。呵呵。
本文只是描述一种现象，与个人修行习德有关，与与他人待人处事无关，此文不针对任何个人，不夹杂任何个人情感。纯粹希望能描述一种社会学现象，日后再多加考据，必会对其中词句数量加以修改，对本文有疑意者，欢迎@博主~感激不尽。
