Date: 2013-09-16 23:48:50

两个周没认真做分析了。
上个周忙了一个周的活动策划，周五晚上加班熬到21点多把最终方案跟需求都发出去了。今天早晨一去，便收到噩耗，活动被老总pass了。原因是，以前有做过类似的活动，但是没有多大效果，而且耗时耗力。
其实pass掉是我意料之中的事情，我也非常同意pass掉。因为我自己都对那个游戏没感觉，并不会因为策划得好，就让那个游戏变得趣味起来。
也自然，一个礼拜的精力付诸东流了。
之所以写的是精力，因为纯粹是费体力费脑力费时间的事情，几乎没学到什么经验。
为大事者，当不拘小节。
他人品性啥的，与我无关。见贤思齐，见不贤内自省罢。
上上个周干得也不好，老总以非常好的idea和vision让我帮他做2份分析，我也热血沸腾。但是，真仔细分析到最后就发现了，其数据不完整、不精确到令人抓狂的地步。我硬着头皮老老实实在报告里写清楚了，那些不精确不准确不可靠的事实，然后给了个粗略的分析。结果当然是，老总没有耐心看我的文字，仅从我那些粗略的结果来看，根本不是他想要的，或者说，远没有达到他想要的。
这还仅是1份，那另一份呢？呵呵，更惨，根本什么都分析不出来，就跟只知道某密封箱子里有一堆苹果，但是具体情况就不知道了。所以，将数据简单整理下，就发出去了，结果就是没有结果，一阵沉默无语，一直无语到今天，因为我做了需求，却没有进一步跟进。
原因很简单，他们太忙了，我也不想叨扰，而数据是否真那么重要？其实我只是在做现阶段最重要最紧要的事情而已。
最近发生了些事儿，也想明白了一些事情。
不管世事变迁，人来人往，自己相对自己是不变的，是恒定的。人乃群居动物，都需要保持份引力场，而要保持这份引力场，唯有一个办法。努力修行，提高自己。躯壳是不变的，但是灵魂是可以修行的，唯有提高灵魂修养，才能获得福报。

