Date: 2013-06-16 00:21:47

我不知道是不是每一个上了年纪的世俗人都这样，被风雨磨砺出了一身阴险，又或者跟其原本的性格分不开。因为有这种人格潜质，经历了岁月的筛选，而让这种潜质爆发了，以致于变成今天的样子。
其实我很同情这种人，但是，我又不得不为自己感到可悲，因为我不得不在这种人手下做事。自己被这种人一次次折磨也就算了，却看着同伴被迫替她背黑锅，所有的错误和辱骂都由我们承受，而我们的功劳都要被她捞走，而自己却什么都做不了说不了。因为我是最后加入队伍的，而她们早已承受类似的事情无数次了，深知多说话强出头不会给自己和团队带来任何好处，甚至可能变本加厉，让大家变得更难熬。在这些破事之间，真的很难做人，很难维持曾经本真的自己。感觉怎么做都是错的，怎么做都有愧于心。
我不知道，为什么，这个社会，这个世界，总是好人被欺负，坏人嚣张霸道、欺世盗名。要知道，劣币驱逐良币，社会是不会有好结果的。人性良知泯灭，我不知道，活着还有没有希望。
连掌控自己的原则和人生都难以做到，我不知道还怎么去热爱所谓的“美好生活”。
好吧，其实我们都知道，每个人的生活都很艰难，各种各样的坎坷与困惑、迷茫与失落、无奈与悲伤。
如果是努力就能解决的问题都还好，但是为了目的为了个人利益不折手段，见利自占，推卸责任给下属，这种违背仁义道德违背心底原则的，我很痛苦。我觉得我不该被世俗感染，出卖自己的灵魂，不然我这一辈子会受谴责，会鄙视自己的。灵魂是无价的，怎么能为了眼前的这几毛钱，出卖自己呢。
想办法逃离现在的笼子，技术能解决的话，就走技术吧！
另外，梁漱溟先生说过做学问的八个境界：
“
第一层境界：形成主见
用心想一个问题，便会对这个问题有主见，形成自己的判断。
说是主见，称之为偏见亦可。我们的主见也许是很浅薄的，但即使浅薄，也终究是你自己的意见。
许多哲学家的哲学也很浅，就因为浅便行了，胡适之先生的哲学很浅，亦很行。因为这是他自己的，纵然不高深，却是心得，而亲切有味。所以说出来便能够动人，能动人就行了！他就能自成一派，其他人不行，就是因为其他人连浅薄的哲学都没有。
第二层境界：发现不能解释的事情
有主见，才有你自己；有自己，才有旁人，才会发觉前后左右都是与我意见不同的人。
这时候，你感觉到种种冲突，种种矛盾，种种没有道理，又种种都是道理。于是就不得不第二步地用心思。
面对各种问题，你自己说不出道理，不甘心随便跟着人家说，也不敢轻易自信，这时你就走上求学问的正确道路了。
第三层境界：融汇贯通
从此以后，前人的主张、今人的言论，你不会轻易放过，稍有与自己不同处，便知道加以注意。
你看到与自己想法相同的，感到亲切；看到与自己想法不同的，感到隔膜。有不同，就非求解决不可；有隔膜，就非求了解不可。于是，古人今人所曾用过的心思，慢慢融汇到你自己。
你最初的一点主见，成为以后大学问的萌芽。从这点萌芽，你才可以吸收养料，才可以向上生枝发叶，向下入土生根。待得上边枝叶扶疏，下边根深蒂固，学问便成了。
这是读书唯一正确的方法，不然读书也没用处。会读书的人说话时，说他自己的话，不堆砌名词，不旁征博引；反之，引书越多的人越不会读书。
第四层境界：知不足
用心之后，就知道要虚心了。自己当初一点见解之浮浅，不足以解决问题。
学问的进步，不单是见解有进步，还表现在你的心思头脑锻炼得精密了，心气态度锻炼得谦虚了。
心虚思密是求学的必要条件。
对于前人之学，总不要说自己都懂。因为自己觉得不懂，就可以除去一切浮见，完全虚心地先求了解它。
遇到不同的意见思想，我总疑心他比我高明，疑心他必有我所未及的见闻，不然，他何以不和我作同样判断呢？疑心他必有精思深悟过于我，不然，何以我所见如此而他所见如彼呢？
第五层境界：以简御繁
你见到的意见越多，专研得愈深，这时候零碎的知识，片段的见解都没有了；心里全是一贯的系统，整个的组织。如此，就可以算成功了。到了这时候，才能以简御繁，才可以学问多而不觉得多。
凡有系统的思想，在心里都很简单，仿佛只有一两句话。凡是大哲学家皆没有许多话说，总不过一两句。很复杂很沉重的宇宙，在他手心里是异常轻松的----所谓举重若轻。
学问家如说肩背上负着多沉重的学问，那是不对的；如说当初觉得有什么，现在才晓得原来没有什么，那就对了。道理越看得明透，越觉得无甚话可说，还是一点不说的好。心里明白，口里讲不出来。
反过来说，学问浅的人说话愈多，思想不清楚的人名词越多。让一个没有学问的人看见，真要把他吓坏了！其实道理明透了，名词便可用，可不用，或随意拾用。
第六层境界：运用自如
如果外面或里面还有解决不了的问题，那学问必是没到家。如果学问已经通了，就没有问题。
真学问的人，学问可以完全归自己运用。假学问的人，学问在他的手里完全不会用。
第七层境界：一览众山小
学问里面的甘苦都尝过了，再看旁人的见解主张，其中得失长短都能够看出来。这个浅薄，那个到家，这个是什么分数，那个是什么程度，都知道得很清楚；因为自己从前也是这样，一切深浅精粗的层次都曾经过。
第八层境界：通透
思精理熟之后，心里就没有一点不透的了。
”
我觉得我能把第二三个境界做到做好就很了不起了！做学问是一辈子的事情，做学问也是个巨大的选择，选择了这条路，就必须好好修行，任何不符合修行原则的都不能叫做学问。
我觉得我达到第三个境界，或许就能解释现在我遇到的困惑，也能知道该如何处理的正确方法。