Date: 2013-07-27 15:31:49

前天早晨等公交去上班的时候，遇到了一个初中同学。当时，她画了妆、留了长发盘了起来、脸也比以前微胖些，漂亮很多，直到她自己给我看她的工作牌之前我都没想起来她是谁。
我们一起等公交，她在卖汽车的公司上班，当时已经是在上班时间了，要去前面的一个地方办车展，而我还在去上班的路上。她先说出了我的名字，而我却一直没想起她来。
她只提到了我们班曾经学习最好的那个学生，我说全奖去美国了；还提到另一个跟我差不多的女生，我说没联系上她，不太了解。而我，现在在她眼前，去上班路上。
她自己说自己是学习不好的学生，而问我，为什么不继续往上读，读研究生，出国。我只是说，读完了也都一样要工作，暂时还没想好。
这段时间突然间遇到了很多人、认识了很多人、也看见了很多过去认识的人，发现，不管曾经谁学习好谁学习差，谁是好学生谁是差学生，谁去了好学校谁去了差学校，其实在这个浑浑世界中，到最后都一样，毕业了都只是个初出茅庐的普通青年。
差别只在于，自己选择的career是不是自己内心里所喜欢的，所愿意为之奉献上班甚至下班以后的精力的。因为如若是的话，他/她一般都会比其他人在事业道路上走得更快更顺当一些。原理都是一样的，天道酬勤。而选择这份career的决定因素，相比取决于自己的专业来说，更大一部分是由自己课后所学的东西所决定的。就像爱因斯坦说的，教育其实是当学生离开学校后，忘掉了所学的知识后剩下的东西。所以，教育最终是要归途于自己所热爱的事物的。
而career背后的那份光环，那份看似有的“职业高低”其实多半都是自欺欺人。因为存在一个根本性的原因，人都更关心他/她自己。还因为存在一个社交规则，赞美他人。一个还在学校的青少年，可能会比较任性自大，轻易将自己内心的情感态度表露于言行，讨厌什么喜欢什么都直说，也更喜好于比较事物的高低优劣，赞美高优的，贬损低劣的。而当一个青年离开学校，进入复杂的社会后，会慢慢发现自己一直只听见别人说自己的好话。一开始可能很得意，久了以后就发现好像自己觉得真的做得不好的时候也有人赞美。然后慢慢也学会了只说别人好话，即便从一个角度上看是不好的，但是换个角度还是可以赞美。而这种赞美，当然很大一部分都是虚的。所以，在别人赞美的那些所谓的“你的工作真好啊”“不错啊”“厉害啊”之类的，看似是形成了“职业高低”，其实只是社交的一种潜规则，形式而已，那些人可能在心底骂着“煞笔”“还不如我”“有什么了不起”“不就是xxx么”“……”。真正有没有“职业高低”，有没有优劣，其实全凭这份职业是不是满足了自己的内心追求。
我们有那么关心别人吗？其实我们没有，我们都只是在关心自己而已。
也就是说，苦逼了这么久，不管是十几年的教育生涯也好，还是几十年的工作生涯也好，归根到底，都得看实现了自己的人生价值没有。